># [HTTP://littlebigdetails.com/](http://) 둘러보기

### 이현준이 뽑은 기발한 아이디어들 TOP 10
- - -


##### 1. 아이폰 ios 비밀 번호 입력시 자동 기본 키보드
나는 아이폰을 사용하는 아이폰 유저인 데 아이폰에서 느꼈던 큰 장점 중에 하나가 보안성이였다. 안드로이드의 어플리케이션 은 다양하지만 보안성에 취약할 수 있다. 한 가지 예로 안드로이드 폰을 사용하는 사용자들은 대게 자신의 핸드폰을 검사하는 백신프로그램을 가지고 있다. 그러나 아이폰 유저들은 백신프로그램을 사용하지 않는다. 이 기본 키보드를 사용하게 해주는 아이디어는 혹시 행여나 생길 수 있는 대체키보드 사용으로 인한 보안 위험성을 방지 하는 데에 큰 공헌을 한다. 대부분의 사용자들은 자신의 보안 유지를 위해 잠시나마 기본키보드를 사용하는 불편함 정도는 감수할 것이라고 생각된다.
- - -


##### 2. 드롭박스 -최근 삭제 복구 여부 판단

프로그램 및 데이터를 보관함에 있어 실수로 파일을 지우는 일은 빈번하다. 또한 이미 사라진 데이터를 복구하는 데에는 엄청난 비용이 들기도 한다. 아니 비용을 들여 복구만 할 수 있다면 다행인지 모른다. 드롭박스는 사용자가 최근에 삭제했던 데이터나 많은 파일을 수정한 경우 이를 복구할 것인지에 대한 옵션을 준다. 한번 더 데이터를 백업할 수 있게 해주는 이러한 세세함이야 말로 많은 사람들이 드롭박스를 사용하는 이유가 되는 것 같다.

- - -

##### 3. 크롬 이벤트 검색시 이메일 이벤트를 가져오기

나는 네이버를 주로 사용하는 편이다. 그러나 어떠한 계기로 구글 메일을 사용하고 나서 그 활용성과 연동에 대해 놀라웠다. 구글 드라이브와 구글문서 메일 등은 각각의 기능들이 새롭게 연동하여 더 나은 기능를 할 수 있게 만들어 준다. 이 기능도 역시 그 중에 하나다. 크롬에서 이벤트 검색시 그 이벤트를 메일에서 가지고와 보여준다. 구글이 얼마나 사용자를 위해 세세한 부분까지 신경쓰고 있는지를 잘 보여주는 예이다.

- - -

##### 4. github 자동 오타 양식

소프트 웨어 공학 수업을 듣고 github라는 이상하지만 새로운 프로그램을 접하게 되면서 많은 시행착오를 겪었다. 그 중에 그나마 나에게 힘이 되었던 것이 github의 자동 오타 양식이다. 때로는 잘못된 추측으로 나를 산으로 보내버렸지만 대부분은 내가 실수한 부분을 잘 수정해줘서 고마웠다. 이를 통해 사람들이 오타를 만드는 부분이 많이 다르지 않다는 것을 알게 된다.

- - -

##### 5. slack 

기발하지만 조금 아쉬운 아이디어다. 다른 시차를 가진 지역에 사는 사람들에게 그룹 알림 메세지를 보낼 때 그 사람이 놀랄 것에 대해 경고하는 것도 좋지만 1~4시간 정도의 시차를 가진 사람들을 묶어서 정렬하여 알림을 받을 사람들의 현재 시각, 혹은 주요 활동 시간을 계산하여 언제쯤 답장을 받을 수 있을 지 등의 좀더 구체적인 기능을 추가한다면 좀더 좋을 것 같다는 생각이 들었다. 후에 보니 GoFundMe 에서 비슷한 기능을 구현 했다는 것을 알 수 있었다.

- - -

##### 6. 크롬 인터넷 연결 실패 화면

무선인터넷을 사용하는 사람들의 경우 많이 볼 수 있는 인터넷 연결 실패 화면. 주로 핸드폰과 노트북을 많이 사용하는 요즘 이 화면은 이제 친숙하다 못해 지겨울 정도지만 크롬에서 보여지는 저 공룡이 게임이 가능한 공룡인지는 꿈에도 생각 못했다. 빈공간을 누르면 게임이 된다니, 정말 획기적이다. 와이파이를 찾는 톱니바퀴가 돌아가는 동안에도 나는 지루하지 않게 잠시나마 유치한 공룡의 선인장 피하기 게임을 할 수 있다. 정말 기발하다.


- - -

##### 7.yelp 상단에 영업 시간 표시

최근에 친구 집에서 야식을 시켜먹은 경우가 많은 데 친구 집이 약간 외진 곳이라 야식을 시킬 때 어느 지점이 열고 닫았는 지 또 거리는 멀리 있는지 가까이 있는지가 매우 중요한 요소가 되었던 적이 있었다. 그나마 요기요라는 앱을 통해 각각 지점이 언제까지 운영 되는지의 정보를 알수 있었지만 위치 정보와 시간 정보를 간편하게 볼 수 있는 UI가 설계되어 있지 않아서 영업시간을 보고 전화를 통해 거리를 확인하는 해프닝이 벌어졌었다. yelp의 기능은 내가 겪었었던 많은 어려움을 해결하는데 큰 도움이 될 것같다.

- - -

##### 8.Beanstalk 
암호의 강도에 따라 자신의 암호가 해독되는 데에 걸리는 시간을 보여준다. 다소 기발하다기 보다 섬뜩한 내용이다. 주로 사이트 가입을 할 때 암호의 강도를 약함 보통 강함 정도로 나타내는 데 이렇게 암호를 풀려고 할 때 걸리는 시간을 표시한다면 그 어떤 누구도 암호를 쉽게 만들 사람은 없을 것 같다. 

- - -

##### 9.sunrise calendar
상황에 맞는 제목 텍스트에 따라 이벤트 아이콘이 변경 되는 기능. 자체로는 큰 기능은 없는 것 처럼 보이지만 텍스트를 인식하고 그에 따른 이벤트를 다르게 부여 한다는 것에 대해 무한한 발전 가능성을 가지고 있다고 생각이 되었다. 예를들어 제목에 일기 라고 제목을 쓰면 밑에는 일기를 작성 할 수 있는 UI를 가져온다든지, 지역이름을 작성하면 그 지역에 대한 날씨 정보를 주는 등의 다양한 활용이 가능할 것 같다.

- - -

##### 10.아마존
아마존은 크리스마스 시즌 동안 쇼핑을 할 경우 크리스 마스 음악을 들을 수 있게 했다. 이는 내가 예전에 생각 했던 '감성증폭장치' 아이디어와 비슷한 부분이 많은데 크리스 마스 시즌, 추수 감사절등 기념일이나 비오는 날 맑은날, 봄, 여름, 가을,겨울등 다양한 테마에 맞추어 자동으로 노래를 선곡하여 틀어주는 스마트한 음악 재생 플레이어가 있으면 좋겠다는 생각으 하였다. 이러한 스마트한 뮤직 플레이어는 다른 다양한 어플리 케이션 사이트와 연동하여 시너지 효과를 가져 올수 있을 것이다.